---
layout: post
title: 断章小集
subtitle: 这里收录了生活里一些瞬间的细微感悟，不定时更新...
tags: [日常感悟]
comments: true
author: Xiaoyu Ma
last-updated: April 20, 2025
---
### _真正好的句子从来不是靠华丽的词藻；重要的是内涵，意蕴，感情，和精准。_

<!--more-->

<br />

_**2024/10/22**_

又是一年秋  
在色彩斑斓中谢幕的秋天会迎来怎样的冬天呢  
繁盛是静寂的序曲，凋零也是灿烂的开始  
我的窗外安静地像一切都无所谓

<br />

_**2024/08/23**_

在大自然面前，就做一粒快乐的尘埃。

<br />

_**2024/06/30**_

珍惜简单的幸福就是最重要的小事。

<br />

_**2024/05/22**_

越来越意识到很多事情其实主打一个心态和运气。很多时候障碍其实是自己给自己设的。要以最简单的心态面对任何复杂的事情，做到这点很难，也算是一种修行。

回来的路上一阵阵暖风吹过，我终于松了一口气。有一个小小的人面前有一扇半开半掩的门，你有勇气去拉开就能进；你在门口不断徘徊自我设限就是画地为牢。虽然门里门外可能风景没太大差别，但是开门本身这个动作就足够美妙了。

<br />

_**2023/10/27**_

岁月催人老  
城市闪烁的灯光  
轮船前进的波浪  
珍惜片刻的宁静  

让该飞翔的飞翔  
该流浪的流浪

<br />

_**2021/03/03**_

现在的各类社交媒体蛊惑大众的能力还真是有增无减。让我感到意外的是，近些年来一些我认为较为官方的社媒也开始有此趋势。渐渐地，我们开始不能轻易相信眼睛看到的耳朵听到的报道；我们开始需要努力对塞给我们的新闻进行多重加工思考；人们的理性、中立和客观也被媒体的阴风吹得摇摇欲坠。

<br />

_**2020/11/29**_

其实在奔跑的路上时不时回头看看也挺好的。有些东西在别人那可能已经被忘掉了。但这么多年后，在我这，在今天，能够让我笑一笑，这也就足够了。也许，这就是“回忆”的意义，在陌生的成长中扮演着偶尔的熟悉的自导自演式的美好。

<br />

_**2020/03/21**_

打开很久之前的歌单，是十几年前流行的歌手，一首一首任它播放。边听边工作，时不时喝口水，时不时哼两句。这种惬意是脆弱的，它最终还是会被思绪打断，让人想起以前可爱的岁月。

时光是怎么一步步把自己从以前带到现在，我想这个问题也许不适合在这个晴朗的午后被思考。  
于是我赶紧按下了暂停键。

<br />

_**2019/12/30**_

记忆好像可以冷冻。冷冻了的是最好的。不管后续再加什么都是对原始美好的破坏。不如不看现实，不想现实，只要在脑子里闪过某些画面，它能带给你笑容和感动，就是最好的结果了。这些画面不可以诉说，也不可以张扬，它像是生活在纯洁的世界里，稍微透气就会被污染。它只能留在脑子里，静静呆着。直到某一天，它熬不过岁月，然后就消失了，再也没有人记得它的美好，它唯一的载体也慢慢虚弱，最后也消失了。

<br />

_**2019/09/14**_

再谈《东京塔》。  
实在是赚足读者眼泪。  
不过它教我们知道，人生在世什么才是最重要的。也许到头来真的不得不承认身为我们的渺小与平凡，但是每一个微弱的个体都将是其他个体的整个宇宙中最闪亮和唯一的星星。这是不是就足够了呢？也许并一定真的是如此吧。  
珍惜应该珍惜的，努力抓住与享受理所当然的美好。因为即使是理所当然也会在不经意的瞬间永远消失，到那时候希望我们是平静安详心安的神态，而不是在空空的幻想与黑暗中伸手四处捕捉、寻找与神伤。​​​

<br />

_**2019/05/12**_

晚上思绪纷飞间翻出了大概8年前为高中宿舍写的一段文字（勉强算得上“诗歌”）。里面按照床号顺序包含了每个舍友的名字。  
现在的我坐在一个有棱有角的桌子凹槽内，臂肘撑桌，手托腮，时而推推眼镜，时而摸摸头发。回想以前，只想感叹一句：青春真好，勇敢真好；不求记忆斑斓多彩，唯愿所留清清白白。

<br />

_**2019/04/22**_

对《月亮与六便士》有点小小的失望，但看完一些书评后感觉舒服多了。选择月亮还是六便士？这没有人能真正告诉你，需要自己满怀勇气，探索寻找。遵循自己的内心，无论你选哪个，都是幸福的。 ​​​

<br />

_**2019/01/21**_

《双城记》--- 历史时代影响下的政治悲剧。宣扬人道主义思想，反对暴力。可是时代的洪流不可阻挡，人心的丑恶与复仇之心也难以磨灭。  
整体人物特点的塑造、故事情节的逻辑是典型的小说本身了。伏笔、象征、巧妙的人物关系等统统在线。故事主线是刻画现实、批判现实、宣扬美好，但故事结尾无疑是浓浓的浪漫主义色彩。

啊…美好的卡顿…

<br />

_**2018/11/29**_

听高圆圆谈《东京塔》，听得泪流满面。一时不知道该说什么...人生的感悟是痛苦的，知道要从容是必须的。大道理都懂，可有时候就是觉得要逆反，要不同，要色彩，要放肆，要歇斯底里，要反抗一切。 ​​​

<br />

_**2018/11/18**_

人生从一开始的无限可能，慢慢变成了有限可能，到最后只有一种可能。 ​​​

<br />

_**2018/10/30**_

《傲慢与偏见》--- 好久没有看到如此美好的结尾了，也算给我忙碌焦灼的生活带来些许缓和吧。二三十岁女作家的笔下还是少不了浪漫，美好得让人觉得澄澈无暇。感谢故事的描绘带我看到了18世纪末19世纪初英国都市与乡村的生活百态，人们的价值观念与社会现实的碰撞冲击。

<br />

_**2018/10/07**_

《麦田里的守望者》--- 细节塑造还是很逼真，到位。做一个麦田里的守望者大概是纷繁炎凉的世界里极其困难的事情吧。霍尔顿即使再看透、厌恶虚伪，也终究做不到真正地远离和排斥它。因为它几乎存在于身边每个人身上，以及生活每一个角落里。 ​​​

<br />

_**2018/05/20**_

拿出一张白纸，却不知道要写什么。周围是广阔的天地，而低头是隐形的枷锁。

<br />

_**2018/04/10**_

老师接完一个电话，说:“我女儿要上幼儿园了，所以我现在特别紧张幼儿园打来的电话。” 他笑着，接着，说:“我们都是生活在社会底层的平民，一切的奋斗其实都是虚无缥缈的”。然后，很自然地接着讲课了。 ​​​

<br />

_**2018/03/21**_

离某个事物越近，就越看清了它的真面目，而这时想逃离时，必须付出很大的代价。

<br />

_**2017/12/03**_

小时候喜欢的歌手，现在出歌的频率大大降低了。但如今每次听到他们“难得”的新歌，就会觉得虽然时间过了走了但有些东西是一直没变的。那种感觉就像突然从浮躁回到了简单，也像是突然从平淡回到了繁盛，还好像是外出流浪后终于回到了家一样。

<br />

_**2017/06/19**_

所有的事情都淡然处之，既不会累也能保持生命应该有的姿态。人类降生是来享受大自然的，何必执拗于如蚁一般的事情呢。越来越发现至简至真。 ​​​

<br />

_**2017/04/30**_

发现每个人的生命状态都像是一座围城，外面的人想进去，里面的人想出来。还好，我比较喜欢自己现在的状态，我有我的城，这样很好。 ​​​

<br />

_**2016/12/24**_

最近在看《决策与判断》，其中写到一些心理学家做了很多实验来证明: 人的态度和实际行为之间的相关性其实趋近于零。其实我开始是反对这个观点的，但是看完这部分觉得这确实不无道理，正所谓心理学从一定程度上教会人们反常理但却正确的视角。反思生活中的事情，这个理论正好可以使人们明明主张A面态度却做出B面行为的现象不再那么奇怪。有趣的是，我们往往发现不了这点，顽固地认为自己的态度和行为完全一致地符合自己所认为的样子。

<br />

_**2015/08/31**_

我不是一个拥有很多的人，但却是一个超级幸福的人。